---
---
# 事後課題
---
## 下記の事後課題の回答をOSS利用推進に提出し、チェックを受けて下さい。全問正解の場合、本教育は終了となります。
**(本事後課題に正解する事で、OpenChainの仕様書準拠、認定取得の要件を理解している事を、保証するものではありません。)**

1. OSSコンプライアンスプログラムに含まれるものを、全て選択せよ。
    1. ツール
    1. プロセス
    1. トレーニング
    1. ライセンス
    1. ポリシー
    1. 法律

1. OSSコンプライアンス･プロセスに含まれるプロセスを、全て選択せよ。
    1. OSS配布物確認
    1. レビュー
    1. OSS取得
    1. OSSリスト作成
    1. OSS作成

1. OSSコンプライアンス･プロセスで確認すべき事項で、必要でないものを全て選択せよ。
    1. OSSの名称（バージョン含む）、原権利者
    1. 改変部分の開示、ライセンス伝播の有無
    1. OSSのソースコードの内容
    1. OSSのライセンス

1. 以下のOSSの利用事例で、OSSを配布する者として、正しいものを選択せよ。

   JavaScript で書かれたOSSが、 Webページからユーザーのマシンにダウンロードされる場合
   
    1. Webサイトの運営者
    1. Webページの作成者/企業
    1. Webページの広告宣伝の提供者/企業
 
1. 以下の(1),(2)のそれぞれのビジネスパターンで、OSSが配布されるタイミングを全て選択せよ。

    1. 製品ベンダーがお客様にOSSを組み込んだ組込型製品を提供し、お客様は組込型製品をエンドユーザに販売する
    1. ITベンダーがお客様のユーザプログラムを開発しOSSと共に提供し、お客様内部でユーザプログラムを使用する
  
  　　選択肢：(a)ベンダー⇒お客様のタイミング　(b)お客様⇒エンドユーザのタイミング
